Метод join()
Метод масиву join(delimiter) дозволяє об'єднати елементи масиву в рядок.
У результуючому рядку елементи будуть розділені символом або групою символів, зазначених у delimiter.


Метод split()
Метод рядків split(delimiter) виконує зворотну операцію порівняно з методом масивів join(delimiter).
Він дозволяє перетворити рядок на масив, розбивши його за вказаним роздільником delimiter.
Якщо роздільник є порожнім рядком (рядком, у якому нема символів), то вийде масив окремих символів рядка.
Роздільником може бути один або кілька символів. Результат роботи методу можна зберегти у змінну для подальшого використання.


Метод slice()
Метод масиву slice(begin, end) повертає новий масив, що містить копію частини вихідного масиву, не змінюючи його. Копія створюється від індексу begin до, але не включаючи індекс end.
Якщо не вказати end, копіювання відбуватиметься від begin до кінця масиву.
Якщо значення begin негативне, а end не вказано, будуть скопійовані останні begin елементів (тобто стільки елементів з кінця, скільки вказано в параметрі begin).


Метод concat()
Метод concat(arr1, arr2, ..., arrN) використовується для об'єднання двох або більше масивів.
Вихідні масиви залишаються незмінними після виклику concat(). Метод concat() створює і повертає новий масив, що містить усі елементи об'єднаних масивів.


Метод indexOf()
Метод масиву indexOf(elem) використовується для визначення індексу першого входження елемента elem у масиві. Він повертає індекс елемента, якщо він знайдений, або -1, якщо елемент не знайдений.
Метод indexOf() виконує сувору рівність (===) при порівнянні елементів.
    array.indexOf(elem)


Метод push()
Метод масиву push() використовується для додавання одного або більше елементів у кінець масиву.
    array.push(element1, element2, ..., elementN);


Метод includes()
Метод масиву includes() використовується для перевірки наявності певного елемента в масиві. Він повертає логічне значення true, якщо елемент знайдено в масиві, і false, якщо елемент відсутній.
    array.includes(element)


Цикл for...of
Цикл for...of — це зручний спосіб перебору масиву. Тіло циклу буде виконуватися на кожному елементі масиву. Це гарна заміна циклу for, якщо не потрібен доступ до лічильника.
    for (const element of array) {
    // тіло циклу
    }


Псевдомасив arguments
Доступ до списку всіх аргументів можна отримати за допомогою спеціальної змінної arguments.
Коли ти викликаєш функцію з аргументами, arguments автоматично створюється всередині цієї функції і заповнюється переданими значеннями аргументів.
Ця колекція схожа на масив, але насправді є псевдомасивом, тобто:
    у неї є деякі властивості масивів, наприклад length;
    у неї є можливість звернутися до елемента за індексом;
    у неї немає методів для роботи з масивом;
    її можна перебирати за допомогою циклів.

Якщо під час роботи з arguments потрібно використовувати методи масиву, тоді псевдомасив необхідно перетворити на масив, використовуючи метод Array.from(), який створить масив із псевдомасиву.