Поширення подій
Поширення подій (event propagation) — це термін, що описує життєвий цикл події, який має три етапи:
    Занурення (capture phase).
    Таргетинг (target phase).
    Спливання (bubble phase).

    Capturing phase (занурення) — подія починається на window і тоне (проходить через усі елементи-предки) до найглибшого цільового елемента, на якому відбулася подія.
На схемі подія — це клік, і capturing закінчується на елементі <button>.
    Target phase (таргетинг) — подія дійшла до цільового елемента. Цей етап містить тільки повідомлення елемента про те, що на ньому відбулася дія.
    Bubbling phase (спливання) — кінцева фаза, подія спливає від найглибшого, цільового елемента, через усі елементи-предки до window.


Цільовий елемент
Незалежно від місця, де ми спіймали слухачем подію під час її спливання, завжди можна дізнатися, де саме вона відбулася.
Елемент, на якому відбулася подія, називається цільовим, або вихідним. Це завжди найглибший елемент, з якого починається спливання. Він доступний як event.target.
    event.target — це посилання на вихідний елемент, на якому відбулася подія, у процесі спливання вона — незмінна.
    event.currentTarget — це посилання на поточний елемент, до якого привязаний поточний обробник події, і до якого в результаті спливання дійшла прослуховувана подія.


Припинення спливання
Зазвичай подія буде спливати вгору до елемента window, викликаючи всі наявні обробники на своєму шляху.
Будь-який проміжний обробник може зупинити спливання цієї події за допомогою методів об’єкта події (event):
    event.stopPropagation(),
    event.stopImmediatePropagation(),

event.stopPropagation()
    Зупиняє "спливання" події в DOM-дереві. Це означає, що жоден батьківський елемент не зможе відловити цю подію.
    Не заважає іншим обробникам подій виконуватися на тому ж самому елементі.

event.stopImmediatePropagation()
    Зупиняє "спливання" події так само, як event.stopPropagation().
    Також зупиняє виконання всіх інших обробників подій, які слухають цю ж подію на даному елементі, навіть якщо вони були зареєстровані перед цим.

Не припиняйте спливання без необхідності.
 Припинення спливання створює свої підводні камені, які потім доводиться обходити. Наприклад, вебаналітика використовує спливання,
 щоб відстежувати дії користувача на сторінці, тому якщо зупинити спливання подій, то це унеможливить збір цієї інформації.


Делегування подій
Спливання дозволяє реалізувати один із найкорисніших прийомів — делегування подій.
Делегування подій (event delegation) полягає в додаванні одного обробника на спільного предка цих елементів.

Отже, делегування реалізується у три прості кроки.
1. Визначити спільного предка групи елементів для відстеження подій.
2. Зареєструвати на елементі-предку обробник події, яку ми хочемо відловлювати з групи елементів.
3. В обробнику використовувати event.target для вибору цільового елемента, на якому безпосередньо відбулась подія.






