Бібліотеки
Бібліотеки — це набір попередньо написаних функцій, методів і класів, який надає розробнику готові інструменти для вирішення певних завдань. Бібліотеки створюються для полегшення розробки, оскільки дають змогу використовувати готові рішення, необхідні для низки завдань, без потреби писати код з нуля.
Основні характеристики бібліотек:
    Багаторазове використання: Бібліотеки створюються з метою повторного використання.
Розробники можуть інтегрувати бібліотеки в різні проєкти й використовувати їхній функціонал без необхідності писати код з нуля.
    Перевизначений функціонал: Бібліотеки містять готовий код, який можна використовувати для розв'язання поширених завдань.
Наприклад, бібліотеки можуть містити функції для роботи з датами, опрацювання рядків, виконання анімацій і багато чого іншого.
    Прискорення розробки: Використання бібліотек дає змогу скоротити час розробки, оскільки розробнику не потрібно створювати й налагоджувати функції або компоненти з нуля.
Вони можуть застосовувати готові та перевірені рішення.
    Суспільство та підтримка: Хороші бібліотеки часто підтримуються активною спільнотою розробників, які вносять покращення, виправлення помилок і забезпечують зворотну сумісність.


CDN
CDN (Content Delivery Network) — це географічно розподілена мережева інфраструктура. Вона забезпечує швидку доставку контенту (такого як стилі, скрипти, зображення та інші ресурси)
користувачам вебсервісів і сайтів.
Сервери, що входять до складу CDN, географічно розташовуються в різних частинах світу таким чином, щоб зробити час відповіді для користувачів сайту/сервісу мінімальним.