Number - можуть бути позитивними чи негативними, цілими або дробовими. Ціла та дробова частини числа розділяються крапкою.
const age = 20;
const salary = 3710.84;
Якщо їх розділити комою, то буде помилка.


String
Рядок (String) є послідовністю символів, вкладених в одинарні '' або подвійні лапки "".


Boolean
Логічний тип даних (Boolean) має лише два значення: true і false.
На відміну від рядків, логічний тип даних пишеться без лапок. Порівняй:
    true — це логічне значення;
    "true" — це рядок, що містить слово true.
Він використовується для виконання логічних операцій та перевірок умов. Наприклад, на запитання "чи ввімкнене світло в кімнаті?" можна відповісти "так" (true) або "ні" (false).
const isModalOpen = true;
const isLoggedIn = false;
Зверни увагу, що імена змінних, що містять логічні значення, звучать як питання, на яке можна відповісти “так” чи “ні”.


null
явно вказує на відсутність значення та часто використовується розробниками для позначення порожнього значення.
Це значення має бути явно присвоєно змінній, щоб вказати, що змінна не містить ніяких дійсних даних.


undefined
автоматично присвоюється змінній, якщо:
    змінній було явно задано значення undefined ;
    змінна була оголошена, але ще не була ініціалізована значенням.
Значення undefined вказує на невизначеність значення змінної, тобто каже нам, що значення на даний момент невідоме чи невизначене.