Конкатенація рядків
Якщо застосувати оператор + до рядка та будь-якого іншого типу даних, результатом буде новий рядок, що містить об'єднання вихідних значень. Це називається конкатенація (склеювання).
Під час конкатенації можна використовувати значення змінних, щоб складати рядки з динамічними значеннями.
Під час конкатенації будь-який тип даних буде приведено до рядка та поєднано з іншим рядком.
Проте порядок операндів має значення. Перетворення типів відбувається лише в момент операції додавання з рядком. До цього моменту застосовуються нормальні правила математики.


Перетворення типів: рядки
Явне перетворення типів: функція String() повертає результат у вигляді рядка.
Неявне перетворення типів відбувається автоматично під час виконання операцій або обчислень. Наприклад, якщо виконується операція додавання (+) між рядком та іншим типом даних.


Шаблонні рядки
Шаблонні рядки — це синтаксис, який полегшує об'єднання статичного тексту з динамічним (тобто текстом, що містить змінні, обчислення тощо).
Шаблонні рядки огортаються зворотними лапками (англ. backticks) (``)


Довжина рядка
рядок має властивість length, яка повертає довжину рядка.


Індексація рядків
Рядки — це набори символів, де кожен символ має свій порядковий номер (індекс). Індексація елементів рядка починається з нуля.
індекс останнього елемента рядка завжди на одиницю менше його довжини.
Для доступу до певного символу рядка ми використовуємо синтаксис квадратних дужок, де вказуємо індекс потрібного символу: string[index], тобто рядок[індекс].


Незмінність рядків
Коли рядок створюється, він зберігає своє значення і стає незмінним. Це означає, що не можна замінити окремі символи всередині рядка.