Функція зворотного виклику (callback, колбек) — це функція, яка передається іншій функції як аргумент, а та у свою чергу використовує передану функцію.
Функція вищого порядку (higher order function) — функція, яка приймає в якості параметрів інші функції або повертає функцію в якості результату.


Інлайн-колбеки
Якщо колбек-функція маленька і потрібна тільки для передачі аргументом, її можна оголосити безпосередньо на момент виклику функції, в яку передаємо колбек.
Такі функції називаються інлайн-колбеки. Вони будуть доступні тільки в якості значення параметра і більше ніде в коді.