Цикл while
Конструкція while створює цикл, який виконує блок коду в тілі циклу, поки умова для виходу оцінюється як true.
    while (condition) {
    statement // код, тіло циклу
    }
Цикл while — це цикл з передумовою, тобто він виконується доки істинна певна умова, зазначена перед його початком.
Цю умову перевіряють до виконання тіла циклу, тому тіло може бути не виконано жодного разу, якщо умова від самого початку хибна.


Цикл do…while
Цикли while і do...while працюють схожим чином, але мають одну ключову відмінність.
Під час використання циклу do...while код у тілі циклу виконується принаймні один раз, навіть якщо умова не виконується з самого початку.
    do {
    statement // код, який буде виконуватися
    } while (condition);


Цикл for
Цикл for також дозволяє виконувати код, що повторюється, багато разів. На відміну від циклів while і do…while, цикл for має змінну-лічильник.
Змінна-лічильник оголошується за допомогою ключового слова let (оголошення через const видасть помилку).
На кожній ітерації після виконання коду з тіла циклу вона змінює своє значення від заданого початкового до кінцевого з певним кроком.
    for (Ініціалізація; Умова; Пост-вираз) {
    // Тіло циклу
    }


Інкремент і декремент
Інкремент (++) і декремент (--) — це операції, які відповідно збільшують або зменшують значення числової змінної на одиницю і одразу ж зберігають оновлене значення у цій змінній.
Існують два види інкременту та декременту: префіксний і постфіксний.

Префіксний інкремент (++value) спочатку збільшує значення змінної, а потім використовує нове значення у виразі.
Постфіксний інкремент (value++) спочатку використовує поточне значення змінної у виразі, а потім виконує збільшення значення.

Префіксний декремент (--value) спочатку зменшує значення змінної, а потім використовує нове значення у виразі.
Постфіксний декремент (value--) спочатку використовує поточне значення змінної у виразі, а потім виконує зменшення значення.


Оператор break
Оператор break використовується в циклі для переривання його виконання.
Коли оператор break зустрічається всередині циклу, виконання циклу негайно припиняється, і керування передається до наступної інструкції після циклу.

Оператор break і функції
Коли оператор break зустрічається всередині циклу, виконання циклу негайно припиняється, і керування передається на наступну інструкцію за циклом, навіть якщо цикл знаходиться всередині функції.
Тобто оператор break не припиняє виконання функції, а тільки перериває цикл.