Модуль — це JavaScript-файл із фрагментом коду, який можна використовувати багато разів. Модуль експортує певні об'єкти, зробивши їх доступними для інших модулів.


Експорт та імпорт за замовчуванням
Основна ідея полягає в тому, що в одному модулі може бути лише один експорт за замовчуванням (default export). Це значення вважається "головним" значенням модуля, коли його імпортують в інші частини коду.
Операція експорту за замовчуванням реалізована конструкцією export default.
    export default exportedValue
Де:
    export default — ключова фраза для експорту;
    exportedValue — значення, яке експортується.

Операція імпорту за замовчуванням реалізована конструкцією import.
    import name from "..."
Де:
    import і from — ключові фрази для імпорту;
    name — локальна змінна, в яку імпортується значення;
    **"..."** — відносний шлях до файлу модуля у вигляді рядка.
У будь-якому іншому файлі проєкту можна імпортувати значення за замовчуванням.

Зверни увагу, що ім'я, з яким імпортується значення за замовчуванням, може бути вибрано довільним чином.
Використання експорту за замовчуванням зручне, коли тобі потрібно експортувати одне головне значення з модуля, наприклад, основну функцію або об'єкт.


Іменовані експорт та імпорт
Іменований експорт (named export) — це спосіб експортування одного або кількох значень з модуля під конкретними іменами.
За допомогою іменованого експорту можна отримати доступ до будь-якого значення: змінної, функції або об'єкта тощо під певним ім'ям. Пізніше ці значення можна імпортувати в іншому файлі за допомогою цього самого імені.
Операція іменованого експорту реалізована конструкцією з export.
    export exportedValue
Де:
    export — ключове слово для експорту;
    exportedValue — значення, яке експортується.

Зверни увагу! Кількість іменованих експортів в одному модулі не обмежена, на відміну від експорту за замовчуванням, який може бути тільки один.
Операція іменованого імпорту реалізована конструкцією з import.
    import { name } from "..."
Де:
    import — вказує на суть операції;
    from — на шлях до модуля з імпортованою сутністю;
    name — ім'я змінної, яке повинно збігатися з іменем експорту в модулі;
    "..." — шлях до файлу модуля у вигляді рядка.
У будь-якому іншому файлі проєкту можна імпортувати конкретні елементи з іншого файлу (модуля), використовуючи їх імена в конструкції іменованого імпорту.

Зверни увагу, що при імпорті ми вказуємо конкретні імена, які були використані при експорті. Це дозволяє точно вказати, які значення ми хочемо імпортувати з модуля.
Іменований імпорт використовується, коли модуль містить багато експортованих значень, і потрібно вибрати лише деякі.
Він працює тільки з іменованим експортом і не може імпортувати значення, експортоване за замовчуванням.


Перейменування
Rename export — це техніка, яка дозволяє імпортувати іменовані експортовані змінні, функції тощо з одного модуля до іншого, змінюючи їм ім’я під час імпорту.
Щоб задати нове ім'я під час імпорту з іншого модуля, використовується ключове слово as.
    import { name as newName } from '...'

Коли використовувати перейменування? 
У бібліотеках або в інших модулях імена можуть бути довгими, досить загальними або конфліктувати з іменами змінних у твоєму поточному модулі.
У цих випадках доцільно використовувати перейменування для зручності та уникнення конфліктів.


Імпорт простору імен
Імпорт простору імен (namespace import) — це техніка імпортування всього вмісту модуля як об'єкта з іменем, що представляє простір імен цього модуля.
Це означає, що всі іменовані експорти з модуля стають властивостями цього об'єкта.
Це зручно, коли потрібно імпортувати багато різних функцій, змінних або класів з модуля, не обираючи їх по одному.
Усі іменовані експорти стають властивостями цього об'єкта. В результаті ми можемо звертатися до них через крапку.
Імпорт простору імен дозволяє уникнути конфліктів імен між імпортованими об'єктами та іменами у твоєму поточному модулі.
Це особливо корисно, коли ти працюєш з бібліотеками або модулями, де є багато іменованих експортів.

синтаксис імпорту простору імен усіх експортів модуля в об'єкт з ім'ям everything
    import * as everything from "..."

